塩首咲き
唐々と波さやぐ塩首咲き
鮮やけし荒草の草さみどり
わげにいにしえのあいぬもしり
くととえよいまにしてへのさきさき
あじがものうきなずむ海こえきて
ふきあがるたて雲のほうあおげば
なつよげに声はありかむゆから
その声はかぜとみちけりひびけり
ふがらかやすがし波の大ひろ波の
ふきの波のひたつびと黒ぽくくる
よびよげに神はありおいなかむり
さながらにたつかげのすのはだかを
こうすぎてかんながらみはあたらし
こうすぎてわがいぶきよみがえらん
ひとよげにした心すぐなる神
しらくものふきあがる国おもえや
とうとうとうなみさやぐしをくびざき
あざやけし荒草の草さみどり
わげにいにしえのあいぬもしり
くととえよいまにしてへのさきさき
じゃしゅうもんきょく
われはおもうまっせのじゃしゅう
きりしたんじゅうすのまほ
くろうふねのかひたんを
こうもうのふかし国を
いろあかきびどろをにおいとき
あんじゃべいる
たんぱんのさんとめいじまを
はたあらきちんたのさけを
まみあおきどみにかびとは
だらにずしめにもかたる
きんせいのしゅうもんしゅんを
あるはまたちにそむくろす
けしつぶをりんごのごとくみす
というきれんのうつら
あらいそのすらをものぞく
のびちじむきなるめがねを
いはまたいしもてつくり
なめいしのしろきちおは
じやまんのつぼにもられて
よとなればひともるという
かのはしきえれきのいめは
びろほどのくゆりにまじり
めずらなるつきのせかいの
とりけものうつすときけり
あるはきくけはいのしろは
どくそうのはなよりしぼり
くされたるいしのあぶらに
えがくちょうまりやのぞうよ
またらてんほるとがらの
よこつりあおなるかなは
うつくしきさいえ
かなしきかんらくのねにかもみつ
いざさらばわれらにたまえ
げんわくのばてれんそんじゃ
ものとしをせつなにちじめ
ちのはりきちにちしすともおしからし
にごはごくいかのくしきくれないのいめ
ぜんすまろきょうをいのりに
みもたまもくゆりこがる